---
title: "Электронные системы судейства в тхэквондо"
bannerImage: "/img/05/articles/04/01.png"
description: "На соревнованиях по тхэквондо, на судей возлагается большая ответственность. Спортивный судья даёт сигнал к началу и окончанию состязания, контролирует время поединка, фиксирует результаты спортсменов. Судья также следит за тем, чтобы во время проведения спортивных состязаний спортсмены-участники и другие лица (тренеры, зрители и т. д.) соблюдали установленные правила соревнований и при необходимости назначает наказания за нарушения правил. Без судейства не обходится ни одно соревнование. Для того, чтобы облегчить работу судей и минимизировать человеческий фактор в тхэквондо на протяжении более чем 30 лет применяются различные электронные судейские системы."
---

На соревнованиях по тхэквондо, на судей возлагается большая ответственность. Спортивный судья даёт сигнал к началу и окончанию состязания, контролирует время поединка, фиксирует результаты спортсменов. Судья также следит за тем, чтобы во время проведения спортивных состязаний спортсмены-участники и другие лица (тренеры, зрители и т. д.) соблюдали установленные правила соревнований и при необходимости назначает наказания за нарушения правил. Без судейства не обходится ни одно соревнование. Для того, чтобы облегчить работу судей и минимизировать человеческий фактор в тхэквондо на протяжении более чем 30 лет применяются различные электронные судейские системы.

Первые системы, призванные облегчить труд судей, появились в 80-х годах. Их функциональность ограничивалась лишь автоматизацией подсчета очков. Решение как оценить техническое действие спортсмена по прежнему принимал судья. Естественно о субъективности судейства не могло быть и речи, что очень часто вызывало споры и разногласия, которые усугубились после принятия тхэквондо в &#34;Олимпийскую семью&#34;. Данная проблема требовала инновационного подхода, и сразу несколько компаний начали искать выход из сложившейся ситуации.

Первый турнир, с использованием электронной системы подсчета очков, прошел в Корее в 2007 году. Однако результат использование системы нельзя назвать положительным. Тем не менее были выявлены недостатки системы: случайные столкновение оценивались как бал, точный удар не проходил и т.п.

После Олимпийских игр в Пекине, компании-производители спортивной экипировки предложили свои системы, с учетом недостатков предыдущих. Стоит отметить что системы имели разных подход к оценке технических действий. Система компании Adidas взяла за основу силу давления при ударе; система компании LaJust оценивала точность попадания. Однако на практике эффективность таких систем оказалась не высокой. Поэтому система, немного позже предложенная компанией Daedo, применившей оба подхода была аккредитована Всемирной федерацией тхэквондо в 2011. И в последствие, с применением данной системы прошли Олимпийские Игры 2012 в Лондоне.

Успех компании Daedo не остановил другие компании, и сразу после Олимпийских Игр, была аккредитована ещё одна система корейской компании KP&P. Данная система успешно зарекомендовала себя на турнирах, проводимых Корейской Ассоциацией тхэквондо.

Системы кардинально отличается друг от друга. В следствии чего спортсменам придётся подстраиваться под каждую систему, а это значит разные результаты на разных соревнованиях. Всемирная Федерация тхэквондо будет настаивать на интеграцию двух обеих систем. Обе системы судейства Daedo TK-Strike, KP&P должны будут приведены к единому стандарту.
