---
title: "Daedo PSS - миф о росте"
bannerImage: "/img/05/articles/10/01.png"
description: "Настоящее признание электронная система Daedo получила после Олимпийских игр 2012 в Лондоне. Также мировой интерес был подогрет первой в истории тхэквондо полной трансляцией поединков. Внимание мирового сообщества было приковано к тому факту, что несомненно использование технических новшеств повлияло на стиль поединка всех спортсменов. Абсолютно очевидно, что толчковые удары, наносимые стопой стали очень эффективны, также эффективным оказался стиль ведения боя, когда спортсмен наносит несколько ударов не опуская ноги. Однако в Лондоне эти не помешало некоторым бойцам «старого стиля» добиться высоких результатов. В весовой категории до 80 кг, аргентинец Себастьян Эдуардо Крисманиш смог одержать победу над представителем Испании Николасом Гарсия Хемме, использовавшем новые возможности экиперовки. Аналогию можно проследить в весовых категориях до 68 кг у мужчин (Сервет Тазегул, Турция), до 49 кг у женщин (У Цзиньюй, Китай), св. 80 кг у мужчин (Карло Мольфетта, Италия)."
---

Настоящее признание электронная система Daedo получила после Олимпийских игр 2012 в Лондоне. Также мировой интерес был подогрет первой в истории тхэквондо полной трансляцией поединков. Внимание мирового сообщества было приковано к тому факту, что несомненно использование технических новшеств повлияло на стиль поединка всех спортсменов. Абсолютно очевидно, что толчковые удары, наносимые стопой стали очень эффективны, также эффективным оказался стиль ведения боя, когда спортсмен наносит несколько ударов не опуская ноги. Однако в Лондоне эти не помешало некоторым бойцам «старого стиля» добиться высоких результатов. В весовой категории до 80 кг, аргентинец Себастьян Эдуардо Крисманиш смог одержать победу над представителем Испании Николасом Гарсия Хемме, использовавшем новые возможности экиперовки. Аналогию можно проследить в весовых категориях до 68 кг у мужчин (Сервет Тазегул, Турция), до 49 кг у женщин (У Цзиньюй, Китай), св. 80 кг у мужчин (Карло Мольфетта, Италия).

Тхэквондо не стоит на месте, отчетливо это стало видно в 2013 году на Чемпионате мира в Мексике и на первом Гранд-при в Манчестере. В Мексике нельзя не обратить внимание на успех высоких корейских спортсменов в весовых категориях до 54 кг (Ким Тхэхун), до 58 кг (Чха Тхэмун), до 63 кг (Ли Дэхун), демонстрирующих превосходную технику «фехтовки». Тем не менее, иранец Бехнам Асбаги смог одержать победу без использования толчковых ударов и т.п. Также как и представители борлее тяжелых весовых категорий. В Манчестере уже и в более тяжелых весовых категориях очевидно превосходство высоких спортсменов: Лутало Мухаммад (Веливобритания, -80 кг), Алексей Денисенко (Россия, -68 кг). Новая эра тхэквондо казалось уже пришла к нам…

Тренеры и инструкторы могли видеть, что подготовить более высокого и гибкого спортсмена намного проще. Неподготовленный высокий и гибкий боец оказывался перспективней опытного, но невысокого противника. При этом Аарон Кук, первый номер рейтинга в весовой категории до 80 кг, имеет рост 182 см, чемпион Мира 2013 года в весовой категории до 74 кг - Уриель Адриано – 184 см, Олимпийский чемпион 2012 года в весовой категории до 80 кг - Себастьян Эдуардо Крисманиш – 183 см. Эти спортсмены, имея средний рост для своего веса, одни из самых низких в своих категориях, однако этот факт нисколько не сказывается на результатах.

Подводя итоги, можно сказать, что рост определённо является преимуществом, но называть его ключевым нельзя. В свою очередь, хочется обратиться к тренерам и спортсменам: больше времени уделять не сгонке веса, негативно влияющей на здоровье, а технической и тактической подготовке.
