---
title: "Сколько стоит чемпионат мира по тхэквондо?"
bannerImage: "/img/05/articles/17/01.png"
description: "Последний чемпионат мира по тхэквондо проходил в Челябинске в 2015 году. Россия была далеко не единственным претендентом на проведение такого крупного турнира. Но по какому же принципу и кто решает в каком городе и когда будет проходить чемпионат мира, первенство мира, другие турниры? Почему на проведение столь затратных мероприятий (все организационные расходы берет на себя принимающая сторона) столько желающих? Какие условия необходимо выполнить стране, городу и национальной федерации для проведения турнира? На все эти вопросы мы попытаемся ответить в данной статье."
---

Последний чемпионат мира по тхэквондо проходил в Челябинске в 2015 году. Россия была далеко не единственным претендентом на проведение такого крупного турнира. Но по какому же принципу и кто решает в каком городе и когда будет проходить чемпионат мира, первенство мира, другие турниры? Почему на проведение столь затратных мероприятий (все организационные расходы берет на себя принимающая сторона) столько желающих? Какие условия необходимо выполнить стране, городу и национальной федерации для проведения турнира? На все эти вопросы мы попытаемся ответить в данной статье.

Проведение и организация чемпионата мира требует привлечения больших инвестиций. Для многих видов спорта это является серьезной проблемой, так как финансовые обязательства сильно сужают потенциальный круг стран, в которых может пройти турнир. А перед Всемирной Федерацией Тхэквондо (далее ВТФ), помимо чемпионата мира, стоит задача организации первенства мира среди юниоров, первенства мира среди кадетов, чемпионата и первенства мира по пхумсэ, 4 этапов Гран-При и финала Гран-При, командного кубка мира, чемпионата мира по пара тхэквондо. И несмотря на столь разнообразный перечень соревнований конкуренция между национальными федерациями за право проведения турниров высока.

#### Что может дать проведение турнира национальной ассоциации?

Соревнования Всемирной федерации тхэквондо представляют собой особое мероприятие, собирающее спортсменов со всего мира. Для принимающей стороны такие события могут стать главой спортивной истории.

И всё же, какие плюсы город и страна-организатор могут получить от проведения того или иного события? Прежде всего, это финансовая выгода от лицензирования и мерчандайзинга, телевизионных контрактов, привлечение спонсоров, размещения спортсменов, официальных лиц, зрителей. Прогнозируемый экономический эффект от проведения чемпионата мира 2017 – 20 миллионов долларов, - в 4 раза больше расходов на организацию.

> **_В среднем, принимающая страна выигрывает на 54% больше медалей по сравнению с другими турнирами_**

> > Голдман Сачс, Глабальная экономика. Исследование товара и стратегии (2012)

#### Соревнование как «продукт»

Всемирная федерация тхэквондо делает тхэквондо доступным для всех, предоставляю разнообразие соревнований намного больше чем в любом другом виде спорта. Тхэквондо – самый универсальный вид спорта, преодолевающий барьеры возраста, религии, ограничения способностей, пола, языка и т.д.

#### Чемпионат мира

Чемпионат Мира по тхэквондо – самый крупный турнир, по статусу уступающий только Олимпийским Играм. Проводиться начиная с 1973 года, собирая около 1000 участников из более чем 100 стран. Турнир проходит в 8 мужских и 8 женских весовых категориях.

Проведение чемпионата мира совпадает с проведением Генеральной Ассамблеи ВТФ, в которой учувствуют представители всех 206 национальных организаций, членов ВТФ.

**Дата проведения**

Чемпионат мира по тхэквондо проводится раз в 2 года, обычно в апреле или мае. Организаторам необходимо предусмотреть 1 день на проведение заседания совета ВТФ до начала турнира, 1 день на заседание генеральной ассамблеи ВТФ после окончания турнира и 6-8 дней на непосредственное проведение соревнований.

**Место проведения**

Проведение таково крупного турнира как чемпионат мира требует арену с вместительностью минимум 5,000 человек. Такой ареной может выступать как универсальный центр или традиционный стадион, или спорткомплекс, главное, чтобы он удовлетворял всем требованиям. Чемпионат мира проводиться на 5 кортах, что вместе с зоной безопасности составляет, судейским корпусом и т.п. занимает площадку размером 40 на 60 метров. Также ВТФ требует легкой доступности сооружения для любителей тхэквондо и зрителей.

**ТВ и медиа**

На чемпионате мира в Челябинске общая ТВ-аудитория составила более 7 миллионов человек, общее время вещания более 250 часов. Вещание распространялось на 112 стран. Все эти факторы также необходимо учесть организаторам турнира и обеспечить прессе все условия для работы.

**Бюджет**

Бюджет на проведение чемпионата мира по тхэквондо может завесить от экономических особенностей страны, в которой он проходит, от развития инфраструктуры и так далее. Но так или иначе, организаторам придется инвестировать около 3-5 миллионов долларов (включая взнос в ВТФ, равный 100,000$).

#### Всемирная серия Гран-При

Всемирная серия Гран-При собирает лучших из лучших, попасть на такой турнир можно только по приглашению. Этапы собирают 32 лучших по олимпийскому рейтингу спортсмена в 4 весовых категориях у мужчин и женщин. За исключение года, в который проходит Олимпиада серия Гран-При состоит из 3 этапов и 1 финального события, на который приглашаются только топ-8.

Гран-При - это коммерческий турнир с большой медийной составляющей. Поэтому качеству телевизионной трансляции и организации шоу для зрителей ВТФ уделяет первостепенное значение.

**Дата проведения**

Этапы серии Гран-При проводятся 3 раза в год, финальный турнир – 1 раз в год. В год проведения Олимпийских игр, организуют только финальный турнир. На проведение этапа серии отводиться 3 соревновательных дня, финальное состязание длится 2 дня. Однако после 2 дней финального турнира, также проходит ежегодное Гала-шоу.

**Место проведения**

ерия Гран-При проходит на аренах с минимальной вместимостью 2,000 человек. На этап серии требуется 3 корта, на финал – 1. Одно из условий ВТФ – места зрителей должны быть расположены недалеко от кортов, что исключает использование огромных комплексов и стадионов.

**ТВ и медиа**

По трансляциям Гран-При лишь немногим уступает чемпионату мира, поэтому медиа обеспечение и вся необходимая инфраструктура должны быть на высоком уровне.

**Бюджет**

Средние расходы на проведение 1 этапа серии Гран-При составляют 1-1,5 миллиона долларов (включая взнос в ВТФ, равный 30,000$ за этап и 50,000$ за финальный турнир).

#### Командный кубок мира\*

Впервые командный кубок мира был проведен в 2009 года, но в том формате, в котором соревнования проходят сейчас, кубок проводиться с 2012. Значение этого турнира, показывающего динамичные поединки и сильный командный дух велико. Учитываю особенности проведения командный поединков, эти соревнования очаровали зрителей по всему миру.

**Дата проведения**

Турнир проводиться ежегодно во второй половине года. На проведение соревнований отводиться 2 дня.

**Место проведения**

Кубок проходит на аренах с минимальной вместимостью 2,000 человек на 1 корте. Также ВТФ требует легкой доступности сооружения для любителей тхэквондо и зрителей.

**Бюджет**

Расходы на организацию и проведение кубка мира составляют приблизительно 1 миллион долларов (включая взнос в ВТФ, равный 50,000$).

\* - _командный кубок мира может быть проведен с другим мероприятием ВТФ._

#### Первенство мира среди юниоров

Первенство мира по тхэквондо среди юниоров проводиться раз в два года, объединяя спортсменов 10 весовых категорий у юношей и 10 весовых категорий у девушек в возрасте 15-17 лет. Первенство, как и чемпионат, также предполагает проведение заседания генеральной ассамблеи ВТФ. А каждые 4 года в рамках первенства проводиться квалификационный турнир юношеских Олимпийских игр.

**Дата проведения**

Первенство мира среди юниоров проводится раз в 2 года, и на его проведение требуется 5 дней. В случае проведения квалификации на юношеские Олимпийские Игры, турнир проходит за 7 дней: 4 из которых отводятся непосредственно на первенство, 2 – на квалификационный турнир, 1 день на отдых между турнирами. Первенство можно проводить в любое время года, однако первенство, совмещенное с квалификационным турниром необходимо провести в начале года.

**Место проведения**

Первенство мира среди юниоров проходит на аренах с минимальной вместимостью 2,000 человек на 3 кортах. Также ВТФ требует легкой доступности сооружения для любителей тхэквондо и зрителей.

**Бюджет**

Расходы на организацию и проведение первенства мира среди юниоров составляют приблизительно 1-1,5 миллиона долларов (включая взнос в ВТФ, равный 50,000$).

#### Первенство мира среди кадетов

Первенство мира среди кадетов проходит раз в 2 года, и в нем принимают участие спортсмены от 12 до 14 лет. Первенство мира открывает перед юными тхэквондистами широкие возможности, помимо выступления на мировом уровне, спортсмены получают бесценный опыт общения с представителями других стран и культур. Именно поэтому ВТФ устанавливает особую значимость этому мероприятию в культурных и образовательных программах юных тхэквондистов.

**Дата проведения**

Первенство мира среди кадетов проходит раз в 2 года (в нечетный год), и на проведение турнира требуется 4 полных дня.

**Место проведения**

Первенство мира среди кадетов проходит на аренах с минимальной вместимостью 2,000 человек на 5 кортах. Также ВТФ требует легкой доступности сооружения для любителей тхэквондо и зрителей.

**Бюджет**

Расходы на организацию и проведение первенства мира среди кадетов составляют приблизительно 1-1,5 миллиона долларов (включая взнос в ВТФ, равный 30,000$).

**Прочее**

Учитывая возраст участников ВТФ требует от организаторов проведение культурной программы и организацию свободного времяпрепровождения для участников соревнований.

#### Чемпионат и первенство мира по пхумсэ

Пхумсэ – это вид программы соревнований, в котором спортсмены показывают заранее подготовленные комплексы упражнений, демонстрирую всю красоту техники тхэквондо. Соревнования по пхумсэ – это идеальный пример концепции «спорт для всех». Ведь на чемпионате мира по пхумсэ учувствуют спортсмены от 12 до 65 лет и старше.

«Фристайл» пхумсэ – это более динамичные выступления под музыку, наполненные акробатическими элементами и сложными прыжковыми ударами. Именно поэтому одной из ключевых целей проведения чемпионатов мира по пхумсэ является популяризация тхэквондо во всем мире.

**Дата проведения**

Чемпионат и первенство мира по пхумсэ проходит раз в 2 года, во второй половине года, и на проведение турнира требуется 4 полных дня.

**Место проведения**

Чемпионат и первенство мира по пхумсэ проходит на аренах с минимальной вместимостью 2,000 человек на 3 кортах. Также ВТФ требует легкой доступности сооружения для любителей тхэквондо и зрителей.

**Бюджет**

Расходы на организацию и проведение чемпионата и первенства мира по пхумсэ составляют приблизительно 1-1,5 миллиона долларов (включая взнос в ВТФ, равный 50,000$).

#### Чемпионат мира по пара-тхэквондо

ВТФ предоставляет возможность всем спортсменам с ограниченными возможностями учувствовать на соревнованиях самого высокого международного уровня, включая чемпионат мира по пара-тхэквондо. Соревнования по пара-тхэквондо охватывают как кёруги (спарринг), так и пхумсэ (технический комплекс).

Соревнования по пара-тхэквондо мирового масштаба проводятся с 2009 года. И за столь короткий период охват стран-участниц и конкуренция значительно возросли, что позволило включить соревнования по кёруги в программу летних Параолимпийских Игр в Токио, которые пройдут в 2020 году.

**Дата проведения**

Чемпионат мира по пара-тхэквондо проходит раз в 2 года (нечетный год), во второй половине года, и на проведение турнира требуется 1-2 дня, а также 1-2 дня на организацию.

**Место проведения**

емпионат мира по пара-тхэквондо проходит на аренах с минимальной вместимостью 2,000 человек на 3 кортах (2 для соревнований по кёруги, 1 для соревнований для пхумсэ). Также ВТФ требует легкой доступности сооружения для любителей тхэквондо и зрителей.

**Бюджет**

Расходы на организацию и проведение чемпионата мира по пара-тхэквондо составляют приблизительно 0,5-0,7 миллиона долларов (включая взнос в ВТФ, равный 30,000$).
