---
title: "Электронная система судейства Daedo PSS"
bannerImage: "/img/05/articles/05/01.png"
description: "Компания Daedo прилагает огромные усилия для развития своей системы электронного судейства. Большая часть соревнований проходит с использованием этой системы. В первую очередь это связано с тем фактом, что данная система используется на основных соревнованиях, проводимых WTF. Однако в основу системы легла не собственная разработка компании."
---

Компания Daedo прилагает огромные усилия для развития своей системы электронного судейства. Большая часть соревнований проходит с использованием этой системы. В первую очередь это связано с тем фактом, что данная система используется на основных соревнованиях, проводимых WTF. Однако в основу системы легла не собственная разработка компании.

Система электронной защитной экипировки Daedo использует технологии, разработанные высокотехнологичной компанией из Силиконовой долины США IMI (CnoWire Inc/Impact Measurements/Truescore Inc). Это компания основана группой опытных инженеров, объединенных любовью к тхэквондо. Компания IMI впервые в мире представила беспроводную систему судейства в 2002 году (Truescore system). В последующие 6 лет, система была использована более чем в 30000 поединков в Северной Америке, на соревнованиях различного уровня.

Спустя еще 5 лет исследований, компания представила новую технологию для тхэквондо: электронный жилет и электронный шлем. Система объединила прошлый опыт беспроводных систем и новую запатентованную технологию сенсоров, чтобы произвести высокотехнологичное оборудование, идеально подходящее как для тренировок, так и для соревнований. В данный момент компания IMI продолжает работу по совершенствованию технологии, и сотрудничает со Стэндфордским университетом (США).
