---
title: "Тобок: эволюция"
bannerImage: "/img/05/articles/09/01.png"
description: ""
---

Тобок – это форма для занятий традиционными корейскими единоборствами. Слово «тобок», как и слово «тхэквондо», можно разбить на составляющие. «То» (도) означает путь, как и «до» в тхэквондо; бок (복) – одежда, форма.

Всемирная федерация тхэквондо строго следит за производителями, тобок, как и вся экипировка, той или иной фирмы должен быть утвержден ВТФ. До 2011 года существовало единственное стилистическое решение, - традиционная форма, белого цвета, с V-образным вырезом.

#### ТК-5

В 2011 году на Чемпионате мира по тхэквондо в корейском Кёнчжу проходили демонстрационные командные поединки TK-5. Нововведения коснулись не только формата соревнований, но и формы участников. В поединках с сумасшедшей динамикой, молниеносной сменой противников, любой обыватель мог легко определить какой из спортсменов представляет какую команду. Цвет формы участников соответствовал цвету защитной экипировки, что положительным образом сказалось на презентабельности поединков среди широких масс.

#### Пхумсэ

В течении долгого времени для многих традиционных восточных единоборств многократное повторение технических действий было единственным доступным методом обучения. Технические комплексы позволяли передавать опыт от мастера к ученикам. Проходя через поколения пхумсэ совершенствовалось и развивалось, впитывая культуру и традиции Кореи, восточную философию.

Чтобы подчеркнуть значение восточной философии, при разработке дизайна для тобока были использованы 5 традиционных цветов, которые можно встретить в традиционной корейской одежде: белый, желтый, красный, синий, черный.

Тхэквондо – это боевое искусство, созданное на основе традиционных корейских единоборств, берущих своё начало из глубокой древности. За всё это время боевые искусства впитали в себя ментальность и философию корейского народа. Кроме того, тхэквондо распространяется по всему миру, и уже давно является представителем Кореи, ею традиций и культуры. Именно с этой точки зрения и подошли к созданию дизайна для нового тобока, который стал ближе к истории и традициям. Также создатели развили идею иерархии, тонко прослеживаемую раньше в цвете воротника (белый для белых поясов, красно-черный – для детей, черный – для черных поясов).

Новый тобок для белых поясов – абсолютно белый, от традиционного его отличает лишь отсутствие v-образного выреза.

Для обладателей пхумов (1-4) тобок представлен двумя видами – мужской и женский, отличающийся цветом штанов: синий – для мальчиков, красный – для девочек.

Тобок для обладателей данов тоже имеет особенности. Во-первых в зависимости от дана: с 1 по 6 и с 6 по 9 – представлены разными цветами куртки (белый и желтый соответственно), во-вторых для обладателей с 1 по 6 дан отличаются цвета штанов для мужчин и женщин (черные и синие соответственно).
