---
title: "Открытый Турнир Уссурийского городского округа"
date: "2-3 марта"
year: "2019"
place: "г. Уссурийск"
bannerImage: "/img/03/2019/03/02-03/01.jpg"
description: "2-3 Марта в стенах спортивного комплекса ДВФУ прошёл Открытый Турнир Уссурийского городского округа по тхэквондо ВТ. В соревнованиях приняли участие более 400 спортсменов из г. Владивосток, Дальнегорск, Спасск-Дальний, Черниговского, Октябрьского, Хасанского, Надежденского районов Приморского края, а также команда Уссурийского городского округа. Соревнования проходили в двух видах программы: пхумсэ (технический комплекс) и кёруги (поединки). Представители нашей команды хорошо показали себя в обоих видах."
gallary: [{ id: "01", src: "/img/03/2019/03/02-03/01.jpg" }]
---

2-3 Марта в стенах спортивного комплекса ДВФУ прошёл Открытый Турнир Уссурийского городского округа по тхэквондо ВТ. В соревнованиях приняли участие более 400 спортсменов из г. Владивосток, Дальнегорск, Спасск-Дальний, Черниговского, Октябрьского, Хасанского, Надежденского районов Приморского края, а также команда Уссурийского городского округа.

Соревнования проходили в двух видах программы: пхумсэ (технический комплекс) и кёруги (поединки). Представители нашей команды хорошо показали себя в обоих видах.

### Результаты выступлений:

Индивидуальная программа. Мальчики. Крайтор Владимир - 3 место

Индивидуальная программа. Мальчики. Кочеков Антон - 2 место

Индивидуальная программа. Девочки. Замкова Полина - 3 место

Индивидуальная программа. Мальчики. Никифорова Полина - 2 место

Индивидуальная программа. Младшие юноши. Хан Глеб – 3 место

Индивидуальная программа. Младшие юноши. Стыцков Михаил – 3 место

Индивидуальная программа. Младшие юноши. Ким Владислав – 2 место

Индивидуальная программа. Младшие юноши. Васин Рустам – 1 место

Индивидуальная программа. Младшие девушки. Хван Александра – 1 место

Индивидуальная программа. Юноши. Ермаков Никита – 3 место

Индивидуальная программа. Юноши. Обухов Дмитрий – 3 место

Индивидуальная программа. Юноши. Носиновский Владимир – 2 место

Индивидуальная программа. Юноши. Федусенко Георгий – 1 место

Индивидуальная программа. Девушки. Кочекова Ульяна – 3 место

Индивидуальная программа. Девушки. Обухова Яна – 3 место

Индивидуальная программа. Юниоры. Дубровский Игорь – 3 место

Индивидуальная программа. Юниорки. Ким Екатерина – 3 место

Индивидуальная программа. Юниорки. Джафарова Илаха – 2 место

Индивидуальная программа. Юниорки. Фриауф Виктория – 1 место

Смешанные двойки. Младшие юноши и девушки. Ким В./Хван А. – 1 место

Смешанные двойки. Юноши и девушки. Ермаков Н./Кочекова У. – 2 место

Смешанные двойки. Юноши и девушки. Федусенко Г./Обухова Я. – 1 место

Синхронно-командные выступления. Младшие юноши. Хегай А./Ким М. Хан Г. – 2 место

Синхронно-командные выступления. Младшие юноши. Овчинников В./ Стыцков М./Васин Р. – 1 место

Синхронно-командные выступления. Юноши. Обухов Д./Носиновский Н./Ермаков Н. – 1 место

Синхронно-командные выступления. Юниорки. Джафарова И./Ким Е./Фриауф В. – 1 место

Мальчики до 22 кг. – Крайтор Владимир – 3 место

Мальчики до 24 кг. – Цирук Богдан – 1 место

Мальчики до 26 кг. – Кочеков Антон – 1 место

Девочки до 37 кг. – Замкова Полина – 3 место
Младшие юноши до 26 кг. – Ким Владислав – 2 место

Младшие юноши до 30 кг. – Ким Марат – 3 место

Младшие юноши до 37 кг. – Стыцков Михаил – 2 место

Младшие юноши до 41 кг. – Хегай Андрей – 3 место

Младшие юноши до 45 кг. – Васин Рустам – 1 место

Юноши до 41 кг. – Федусенко Георгий – 3 место

Юноши до 53 кг. – Обухов Дмитрий – 1 место

Девушки до 47 кг. – Обухова Яна – 3 место

Юниоры св. 78 кг. – Дубровский Игорь – 3 место

Юниорки до 52 кг. – Джафарова Илаха – 2 место

Юниорки до 55 кг. – Ким Екатерина – 3 место
